1.1 Trusted Computing Group
TCG to organizacja, która tworzy i rozwija otwarte standardy.
Dotyczą one bezpieczeństwa systemów komputerowych. 
Dla przykładu TCG publikuje grupy powiązanch ze sobą opisów 
technicznych, które definiują procedury bezpieczeństwa.
Te procedury dotyczą:
-bootowania
-zarządzania konfiguracją
-bezpiecznego wykonywania aplikacji
Oryginalnie te opisy techniczne były napisane odnośnie komputerów PC.
TCG teraz rozszerza swoje rozwiązania do technologii mobilnych i
systemów wbudowanych. 
Na stronie internetowej www.trustedcomputinggroup.org, wiele różnych
informacji wraz z statusem i notkami prasowymi. 

1.2 Zestaw opisów technicznych (Specification suite)
Jednym z pierwszych dokumentów z którymi należy się zapoznać jest 
przegląd architektury, który zawiera informacje odnośnie celów grupy
TCG oraz architektury systemu bezpieczeństwa.
Dodatkowo mamy dwie wersje specyfikacji bezpieczeństwa 1.1b oraz 1.2. 
1.1b jest w użyciu od kilku lat. Zawiera w sobie wiele wyborów
dotyczących TPM: BIOS, TSS oraz zestawy aplikacji.
TCG ma wiele opisów technicznych dotyczących zestawu 1.1b i każdy
adresuje innym aspektom bezpieczeństwa systemu. 

Wersja 1.2 jest ciągle definiowana. Może być opisana jako nadzbiór 1.1b
zawierająca przestarzałe funkcje poprzedniej wersji. Dlatego studiowanie
wersji 1.1b ma sens - będzie można użyć 'legacy mode' w wersji 1.2 i 
zadziała. Od momentu w którym książka odnosi się do systemów wbudowanych
interesuje nas głównie "Main Specification".

TCG określa zestaw opisów technicznych v1.1b. Każdy z nich definiuje 
zestaw funkcji, które połączone z innymi tworzą całościowy system 
bezpieczeństwa oparty o urządzenie TPM. Różne wersje 1.1 zawierają:
Main Specification, Software Stack Specification, PC Specific 
Specification. W dodatku, pliki nagłówkowe napisane w C zawierające
Software Stack Specification. 
Main specification zawiera: architekturę i definicje komend.
Inne opisy techniczne zestawiają funkcje z typowymi zapotrzebowaniami
na bezpieczeństwo w systemach wbudowanych.

TSS i PC Specific Specification są również opisane w sprawie migracji
ich do systemów wbudowanych. Mając w głowie, że pomimo te opisy tech. są
skonstruowane z myślą o PC to można je bezpośrednio/lub po dostosowaniu
użyć w systemach wbodowanych.
Opis techniczny (Specification) jest opisywana najpierw dla PC, potem
embeeded. 

1.3 Funkcje charakterystyczne dla PC, a systemy wbudowane
v1.1 dotyczy środowiska bootowania na PC, które może użyć BIOS z 
pamięcią lub bez pamięci. Interesującym aspektem w odniesieniu do tej
specyfikacji(opisu technicznego) i projektu wbudowanego, inżynierowie
musieli poradzić sobie z TPM initial state oraz rozszerzeniem PCR, 
których funkcjonalność jest opisana w PC Specific Specification.

Kluczowym problemem dla embedded design było przeniesienie 
funkcjonalności związanej z BIOSem. Ten podrozdział opisuje wymagania
bootstrapu dotyczące 'TPM initial State' oraz skrótów PCR. 
Zauważ, że PCR nie są koniecznie wymagane, ale są polecane. 

Pierwszy problem to inicjalizacja TPMu. Ma ona dużo opcji. 
TPM_StartUp to komenda, która zwykle jest wysyłana to TPM jako pierwsza
po uruchomieniu systemu lub po wyjściu systemu z hibernacji.

Są trzy modyfikatowy, które mogą zmienić stan urządzenia TPM podczas 
TPM_StartUp:
-default
-state 
-disabled

BIOS albo bootstrap(czyli embedded) jest odpowiedzialny za decyzję
w jaki stan wejść. Więcej szczegółów w rozdziale 11.

TPM_StartUp przywołuje funkcję częściowego self-testu, a potem oczekuje
na funkcję TPM_ContinueSelfTest. Jeżeli zostanie wywołana jakakolwiek
inna funkcja TPM_ContinueSelfTest zostanie przerwana, a zostanie 
zwrócony komunikat błędu TPM_RETRY.
Ta informacja jest istotna dla BIOSu/bootstrapa.
System operacyjny/wbudowany oczekuje na kontynuacje self-testu.
(może czeka aż się sprawdzą PCR? i konf. programowa?)

Następne podrozdziały opiszą cztery funkcje.
Nasze rozważania odniesiemy do Atmel AT97SC3201.
Pierwszą funkcją wykorzystywaną dla BIOSu bez pamięci jest MAInitTPM.
Zawiera ona w sobie TPM_StartUp oraz TPM_ContinueSelfTest.


